咱们的文章列表也就可以开动了
因为这个组建完成了
然后这边那个列表组建呢
近在掌控中 因为它比较简单
所以说直接开干吧
文章列表首先就涉及到一个远程数据
那么我们是不是又要打开之前的那个个人空间
前台页面接口打开啊
我们的接口里面的服务器啊之前的接口文章呢
告诉我们服务器那边呢
它会给我们提供一个一些关于博客文章的接口
包括获取所有分类啊
包括获取分页获取博客的接口它都会给我们提供
只不过呢目前的可能服务器那边
还没有开发完成
那将来呢肯定会开发完成的
就是开发完成之前呢
我们可以暂时用模拟数据来搞定
好来吧老规矩啊
没什么好说的
照这个API里边去新增一个blog
来跟博客相关的东西啊
放进去
首先还是导致我们自己写的这个request
说说一定要跟着我写不写的话
这之前写的啥都忘了
就这个东西我们封装的request对不对
然后呢我们这里提供一些方法吧
提供一些方法
比方说得到getBlogs
这是什么呢
这是获取博客
获取博客
列表数据
那么这个获取博客的时候呢
我们可以看到这里啊
它是可能会传递一些参数的
获取博客啊
这个结果它可能会传递一些参数
哪些参数呢
这里告诉你Patches列表
就是参数的列表
它可能会传递配级就第几页
然后呢传递Namets每一件多少条夜容量
然后呢哪个分类啊分类的
如果说是附一的话
就表示是全部分类
然后呢是个keyword
这个是查询的关键字
不过我们这个页面上呢
还不设计查询啊没有查询
所以说是查询的
你们要做自己去做啊
我这里就不弄了
所以说你这边给我传啥呢
传递页嘛
默认为一
Namets呢
默认为十
啊可以
给他个默认字嘛
可以不传递
然后Catcury ID
这个呢默认为附一嘛
就等于这些东西给我传过来
传过来之后呢
我们这边
就直接是通过阿迪克斯
去获取玩的事了
get
请求什么地址呢
请求这这个地址
API blog
因为我们这里的有代理对不对
有代理
凡是一API开头的
还会转发到我们的这个测试服务器
不过呢我们目前测试服务器
还没有出来而已
将来出来了
过后呢把默可数据一删
代理就生效了
好请求这个地址啊
然后呢给他一些参数
参数怎么配置呢
参数在这里配置
一个小时里边参数
可以通过这个Pirals来进行配置
有哪些参数呢
有Limit
有KatakoryID
这个keyword就算了吧
keyword呢我们反正这个页面有用不到
好那么最终呢
他会返回给我们一个结果
好我们直接锐上就行了
getBlogs就写完了
获取博客列表
然后呢还有一个就是获取博客的分类
获取博客分类
getBlogTypes
分类的话他就没有什么参数了
直接获取完成了
因为分类的他毕竟数量有限
你不可能整个成千上万的分类吧
对吧所以说这一块呢我就不分页了
就哪些分页哪些不分页呢
就一般来说数量
他在数量级比较小的东西
他就不用分页了啊
全部扔过来就完事了
如果说数量级比较大的
不可控的将来增加的比较
可能比较多的
那么像这种东西呢就需要行分页
这边就去请求那个BlogType
请求这个地址
然后呢有没有参数呢
没有什么参数传统
那直接行去就完事了
请求完了过后呢
他响应的就是会响应一些分类的数据
我们以后再看响应吧
好了保存
那么这是获取博客分类
那写完了过后自然的测试一下
呗目前写的代码了
跟这个维有没有什么关系啊
来测试一下
导媒的接试里边去
随便找个地方测试一下
随便测试一下
然后导入
导入 from
API blog
就全部导入进来吧
BlogAPI
好BlogAPI首先来获取所有的博客分类
输出
博客分类
R
然后呢再获取分页来获取博客
BlogGizBlogs
分页获取博客
好
然后呢这边
博客要传一些参数吧
第二页每页显示20条
呃
内别呢
维三
随便
内别id维三
随便写吧
就是瞎写
呃
然后呢得到博客
反正是测试嘛
接下来我们来看一下界面啊
这边
点击右键检查
控制台刷新
哎我们发现了一个
500的错误对吧
为什么出错了呢
啊对了的啊对了的
呃
这边
哎等一下啊等一下
这边默可接触是500
为什么是500呢
我看一下
默可接触他没有拦截他呀
blog
API banner
我们拦截了的
哎他为什么会
导致500呢
是默可接触给我发出的
给我发出了500
实际上请求是没有发出去
哦请求发出去了
请求发出去了
他说我无法代理请求
从8081到这个
哦明白了
就是不是默可接触是这个
这个东西
这个东西这个服务器呢
是不存在的对不对
我们这里是不存在的
所以说呢
这也请求发不出去啊
导致了产生500错误
那么这个地方呢
我们因为我们的测试服务器
并没有完成
模拟真实情况嘛
前后端一起开发
后端还没有完成测试服务器
说这一块呢
我们暂时需要模拟数据啊
模拟数据的时候呢
我们当时已经导入了这个blog
就这个空文件
那么这里不要让我们模拟的
跟这边是差不多的
好我们一个个模拟
首先呢模拟这个
博客类行吧
博客分类
先把博客分类模拟出来
好来吧
我们模拟博客分类
blog
好我们把这边
复制一下吧
扔过来
好博客分类呢
我们也是一样啊
首先匹配的是url地址
当我们请求这样的地址的时候
blog type
当我们请求这样的地址的时候呢
我给他一个模办
你去帮我生成一个模拟数据
好那么这里的数组呢
data是一个数组
这个数组里边有几条呢
分类呢我们就随便写
下写几条吧
模拟嘛
10条啊10个分类
或者是10到20个分类
你随随随便来
然后这里边呢
每一个分类呢
它实际上是一个对象啊
那么这个对象的格式是长了
就这个就需要跟
跟我们的接口稳当来了
blog分类
它告诉我们的这个对象格式
那大概是这个样子
首先呢有个id
就是分类的文一编号
这个文一编号呢
我们干脆去自征呗
加1
自征呗
加个数线
那么也就说出对
从一个数字开始自征
然后呢name的blog的分类名字呢
就是分类
然后呢我们这边呢
就把id带过去吧
id把id把这个id的值放到这个位置
就是把它做成分类的名字
也反正这是测试数据
无所谓的
将来呢就会变成正式的数据啊
articleCort表示的是
该分类下文章的数量
那么这个数量呢
我们随机一可不
随机一个数量
然后实了
或者是0到3半
随便下随机一个
随便写个数字就行了
那么它就会在数字之间进随机
order order来表示的是顺序
就是分类的顺序
这个顺序呢
我们目前这个界面上是没用的
对服务端那边可能会有用
或者是对后台管理或者有用
就目前这个网页上是没有用的
这个order是什么意思呢
就是有的时候呢
像这种分类数据啊
哪个显示在前边
哪个显示在后边呢
它需要一个排序
那么正的
我们用这个从小到大进行排序
这个网上我们目前没用啊
没用的话
我甚至不要都可以
因为反正界面上没用吧
实际上服务器那边会给我们传过来
但是实际上我们这边没用
那既然没用的话我就随便弄
我们就去自征呗
整理
好
行了
我们来看一下这个分类的数据能不能拿到
分类的数据什么拿到了
分类一二三四
你看
差不多了
对不对
分类的数据就模拟出来了
接下来我们再来模拟那个文章
再来模拟博客
博客现在模拟数据还是有问题
那么我们到了这边来模拟博客数据
模拟博客数据的时候呢
有一个小的问题
我们先把先写出来
API blog
就是首先是这个地方
这个地方呢
我们请求这样的地址的时候呢
要去
拦截
拦截这个请求
然后模拟博客
但是呢
这个他有可能会带参数的呀
对不对
因为他这里呢
地址哪里面可能会带参数
他是不是会带参数
也就是他的地址呢
还有可能不是这个地址
他有可能地址是这个样子
你光哪些这个不够
还要去拦戒什么呢
还要去拦戒这种地址
配级等于
三nm等于
多少
对吧
你们学过这个moke的
那么自然知道
这里应该用什么
政策表达式
就说我可以拦戒这个地址
也可以拦戒后边带问号的
都行
都会都要进行拦戒
你说我们政策表达式
应该怎么写呢
就是
就写到这吧
下面我们来写个政策表达式啊
地址开始
那个开始
然后呢
出现一个鞋杠
鞋杠要转移啊
又写个那这种表达式
没有特殊意识
然后有个API
然后又出现一个鞋杠
然后呢有一个blog
前面都是这样子
后面呢有可能有问号
有可能没有啊
没有问号的话
就直接结束了
对吧
有问号的情况下呢
那么这里呢
我们把它拖起来啊
就看一下有问号的情况
有问号的情况呢
就是出现一个问号
问号主要要转移啊
因为问号有特殊意识
有可能有个问号
问号出现几次呢
出现零次或一次
对吧
你看两个问号的意思啊
第一个问号是普通制服
转移过后的
那么这个普通
前面的普通制服出现几次呢
凌次或一次
好凌次或一次后边呢
问号后边呢
就可以
我就没认为
他是任意制服了吧
任意制服出现一次或多次
那么整个这一块的整体呢
就整体这一块呢
出现零次或一次
能理解这个意思吧
就这一坨呢
他可能不出现
就直接结束了
有可能出现过后啊
出现的出现
出现什么东西
他出现这一坨
然后呢再结束
好写完了正的表的是呢
我们可以测试一下啊
这里可以测试一下正的表的是
不过这个测试呢
需要安装一个vscode的插件
这个插件名字啊
实在不好意思
我实在记不住了
这个插件名字
这个插件名字是啥呀
我实在不知道这个插件有啥名字了
你可以去
收一下吧
摆度去摆度一下啊
就是vscode的表的正的表的是
测试的插件
好
那么我们来试一下
那么必须要以API开头
然后呢一blog
这个是可以
看
这个东西是可以匹配的
啊有个背景颜色
啊如果这样子呢
哎这样子为什么可以匹配
这样子是不能匹配的呀
好看一下吧
这样子他为什么说可以匹配呢
blog
首先看能不能
看能不能这样子能不能匹配
啊这样子是可以匹配的
哎这样子他为什么可以匹配
我看一下啊
哦应该是没
blog
然后后边是
哦
有这个东西啊
有这个东西
哦那么这个问号就必须要出现一次了
必须要出现一次问号
啊因为我整个这个整体是出现零次和一次
对吧
所以这个问号呢
如果说要出现的话
就必须要出现一个问号
啊那么这个东西现在就不能匹配了
看到没
啊这个这个是可以匹配的
这个是不能匹配的
啊加上问号
哎加上问号后面有东西
那是可以匹配的
对吧那么就匹配这样的地址啊
匹配好了过后呢
接下来呢是get寻求啊
寻求方法是get
然后呢我们是不是给他一个模板
模板数据
那么给他什么模板数据呢
我们看一下我们的
API文档
我们的模板数据里边
够的message都很简单
关键是这个data
啊我们看一下吧
模板数据我们现在还是给他一个message
coded
固定为0
message为一个控制不算
表示没有错误
data呢
他不是一个数组
他是一个对象
这个data呢
我们看一下他是个对象啊
对象里边哪些属性的一个偷偷种数
就表示一共有多少文章
对吧
总记录数
那么一共多少文章啊
这个可以随机
这个很简单
可以随机
比方说我们
2000到3000条吧
3000个文章
那么就随便写个数字
表生成随机生成一个数字
然后这个rose
rose是一个数组
表示当前页的文章数据
那么关键是这个数组有多少箱呢
关键是个数组
有10箱
有20箱
那么取决于什么
取决于一个传递过去的这个nimate
对不对
夜容量
夜容量传递的是10
那么每夜10条
那自然返回的数组里边
就有10个
当然最后一夜出来
最后一夜不管它
反正是测试数据吧
不用测试的那么严格
如果说你刚传递到20
那表示每夜有20条
那么这个数据就应该有20个
当然那里可以
你说反正是测试数据
无所谓
管它够传递什么nimate
我都给它返回的
是20个数据
反正是测试
但是那如果说你要想
你要想尽量的
贴合实际情况
该传多少nimate
那么就返回多少个数据
那么这个玩意这个地方是不是动态的了
动态的话你就不能写这个静态模板了
那怎么办了
如果说你写静态模板
模板其实也没事
反正是测试
但是如果说你希望
更加贴合实际情况
那么这个地方是应该是动态的
要根据它传过来的那个nimate
来得到它的数据
那这个玩意怎么动了
我们就可以这样子
因为我们知道默可见识里面
它第三个是可以写了函数的
把函数的返回结果作为模板
函数里面有个参数
就op形式
这个op形式是啥
就随时就是
请求了一些相关信息
我们来输出一下这个op形式吧
这是你们学过的
然后最终返回的是一个模板
那么先比较说
随便来个20条数据
一个空对象
先随便来一个
让它不要爆错
好 你看博客数据
博客数据为什么变成这样子
看一下
博客数据
这个应该是用这种方式
Moke
模拟一个数据
你这个返回什么
它就是得到了什么数据
所以说我们这里要模拟一个数据出来
这个博客
你看啊
偷偷 对吧
Rose
现在是20条数据
那么它不一定是20条
哎呦 我数标没电了
没电 我就用滑板
出锋板吧
它不一定是20条
那么我们这里呢
希望通过它传入了这个nm
来设置它的数量
那传入了nm在哪呢
这个op形式里面
你看是不是一个UIL
这个UIL里面是不是包含这个nm
对不对
那么这个nm怎么来获取呢
我们只能拿到这个UIL
我们如何把这个UIL
等nm可提取出来了
那么这个地方呢
可以用第三方库
比方说我们用这个第三方库啊
叫做query stream
非常简单的一个地上方库
专门来处理这个地址南参数的
你看吧
就这个地上方库
它没有什么文档
其实也不用去看它这么文档
这个
因为它这个query stream
跟那个loader.js
query stream的功能是一样的
只不过它在流浪器里面
缓进去而执行了
不过呢
大家还没有学习过
你这loader
那我就说一下吧
它没有什么文档
那我就把它停止
先安装npm iquery stream
非常简单啊
非常非常简单
好
然后那我们再运行
这里
我们首先导入这个query stream
qs吧
query stream
导入进来
然后这边呢
我们是不是可以通过它的url
来拿到它的url地址
那么query stream里边呢
有一个东西啊
就是qs里边有一个东西叫pulse
就是格式化
你把一个字不算给它
它进行格式化
我来看一下格式化的最终结果
输出这个query
好
保存啊
然后呢
我们这边再看
小心
拿到了
你看
拿到了就是是不是
拿到这个里面
不过在前面
把问号前面的东西
也给我们夹入进去了
不过我们不用管它
因为它最好给
给它的时候呢
最好是问号后边的东西
其实呢
我们
也可以把它问号切割一下吧
不用
不过不用管它
其实
我们最多的目的
就说拿这个玩意吧
只要拿到就行了
好
拿到过后呢
我们把这个nims
nims放哪呢
是不是放这
好
所以说我们这个属性呢
用个模板支付刷呗
把个nims
query
nims
放这个位置
对吧
如果说
它没有没有里面层的
我就默认为是吗
默认为是
好
ok
啊
拿到了
为什么要爆出呢
等一下啊
我看这个属性名
为什么要爆出
Rose
哎
哪里写出来啊
这是哪里写出来
我看一下是
这个地方
哎
这个地方有鱼发错误
就起得乖了
等一下啊
这是哪里写错了呀
这个没错吗
哦
明白了
我这用了表达式
哎呀
这写的写的写蒙了
我用了表达式
应该把应该用属性
表达式的鱼发
写的写的写蒙了
好
那么这个生成多少行了
先让我们来看一下啊
保存
这边
到你的留言器边
现在是多少个呢
现在是20个
好
那么我们接下来
我们来测试一下
媚角接试里边
去改动一下这个
liments
改动
改动为10
你看是不是就10条数据了
就就10了
那么这就是根据
根据他传过来的liments
给他生成多少条测试数据
好
那么接下来就是这个对象里面了
对象里面就是生成一些
模拟数据了
来吧
我们把这个复制一下
对象里面
每一篇文章啊
都应该有这么一些数据
一个来吧
首先是文章的id
那么你可以用数字id
就顺便说一下另外一种id
另外一种id
那叫做g有id
就是全局唯一id
它其实因为A塔开头
就表示那个Moke里面有个函数
对不对
是一个函数
叫g有id这个函数
那么通过函数来生成一个id
那么这种id呢
就是个很长的字幕串
它是一个全局唯一的字幕串
不过很累
这边
好 你看是不是这样的id
也可以
我们生成这样的id
总之保证id唯一就行了
好 博客标题呢
其实我们就可以用这个
用这个c台头
生成一个中文的标题
好 你看
生成一个台头
好 没问题吧
好 接下来继续
描述呢
我们用一个
叫做cparagraph
好像是这个
有多少句话呢
有一到十句话
中文的段落
一到十个
生成一个中文的段落
一到十个句子
好 咱们来看一下
博客分类
好 这是回不起是不是有了
对不对
生成一些句子
一到十条
十个句子
好 又来啊
category
就是这个博客的锁鼠分类
一个是分类的id
那么这个分类的id就水积了
因为我们前面不是有分类的id吗
那么这个分类的id
我就干脆水积得了
就水积得了
我拿得去弄了
水积就零到十
一到十
随便来一个
分类id呢
就是一个数字
好分类的名称呢
我们就用这个分类id吧
分类id
好 保存
那就看一下
现在的模拟情况
博客
这都没有什么技术含量的
你们自己慢慢去弄
分类id
分类信息
然后呢就是scan number
就是浏览量
这个博客被浏览了多少次
那么这里水积生成一个数字就完事了
零到三千
随便一个数字
好 然后这边是评论数量
也水积生成了
评论数量零到三百
随便生成一个
反正后边写数字就完事了
对吧
然后呢
缩裂图地址
那么缩裂图地址呢
我们这里想水积生成一个图片的了
生成图片的话
我记得默可捷是里面是有的
生成图片
文档
image
生成图片
这里呢
我们就文字
就这个吧
就这个
那么我这里呢
就调用这个函数
redo
image
也就是调用这个image函数
调一个image函数
这里呢
尺寸
图片的尺寸
竟然图片的话
都是一张图片的吧
这样生成出来都是一张图片
那我直接在这里这样调用
moke
redo
image
moke
redo
image
图片的尺寸
这里呢
要用的格式呢
是这个
多少乘多少
那我就三零三百乘二百五吧
也不知道
随便用
随便来吧
背景颜色
我刚去用黑色的了
零零黑色的了
前景色
前景色的话
用白色吧
文字就这里呢
就写个水击图片
好像好像不太知识中文
我们就写个redo
image
好
行了
我们来生成一张图片
好
OK
我们到这边来看一下
boke
图片
图片有了
你看呗
好
我们把个地址复制一下啊
复制一下这个地址
取掉
复控不了
太不习惯了
看一下
真正的图片
三百乘二百五
怎么那么卡呢
变这样子
前景色不是白色吗
前景色我不是说的白色吗
他为什么变成红色
难得管他了
这都无所谓
可以看一下文字
到底哪里出问题
然后这里还有一个数据
就是创建时间
就博客的发布时间
发布日期呢
它是个时间戳
像服务器跟客户端之间
哪里会传到这个时间啊
不管是什么时间
它一般都会传时间戳
那么时间戳的话
我们就生成一个随机时间吧
用dead
日期格式呢
就是写个t
t就表示time-stand
时间戳
好保存啊
再来
博客
时间戳
time-quit-dead
我得把它转换成
转换成那个数字啊
我得把它转成数字
因为这里是
这里是那个
这里还不好转换
还不好转换
因为我这里
要是在这里转换的话
它这个模板
它得写成一个制服圈啊
我还
一时半会不知道怎么去转换它
转换成数字
不管它吧
不管它
反正管它了
就这样吧
OK
反正都是测试数据
好测试出来就得了
里面那边
看一下也可以去查一下
怎么把它弄成数字
好
数据模拟出来了
截口也打通了
那就OK了
那么我们的远程数据呢
就准备好了
这节课呢
跟那个五幼没有什么关系
我先打通远程数据
好
这节课我们到这儿啊